1-0 POKER国，四王子Heart的房间中。  …… 今天……  主人。主人？  ——！ Maid？  到您的回合了。  诶？  主人，请您集中注意力。练习也需认真对待。 容我为您重温Poker国的战斗礼仪。  POKER国的传统是礼尚往来，行动依回合而行。  移动与打出卡牌会消耗您的行动点，当行动点归零，此回合便告终结。  第一回合，您将获得7张卡牌。 随后每一回合开始都将从卡池中抽取新的卡牌，使您的手牌维持在最大容量。  如果您遗忘了卡牌的用法——请点击进行复习。 来吧，运用您的策略，击败面前的假想敌。  好。看来您已经掌握了战斗的窍门。  ……  主人，您在看什么？  今夜的天空，怎么红得如鲜血一般……  您今天辛苦了。夜已深，该休息了。明天就是大选的日子。  ……  还请您、不要太过悲伤，大选前夕……皇室发生这样的意外，这是POKER最大的不幸。  ……意外？说得真轻巧。在这样重要的日子里朝她下手——阴谋，这背后一定有一个可怖的阴谋。  前日早晨离开时，她说这只是一次例行探查，等她从城堡深处回来，来听我未完成的曲子。你知道的，我们都知道。  姐姐，她可是姐姐——她敏锐、机智，她有充分的自保能力——是谁可以伤害到她？又为什么要去伤害她？  ……主人？  姐姐……平日里高贵优雅的姐姐……即便漂浮在圣育池里，也依然保持着安详的神色……  她的手交叠着，再也不能动弹——四周的墙越来越远，带着她逐渐离岸而去，直到永远停泊在我的脑海中央……  ……Maid，你说，凶手究竟是谁？  城堡地形复杂，大小房间众多。要想走进圣育池且不惊扰他人——凶手定是宫内之人！ 只有与宫中众人和建筑都相熟悉的角色，才能做到这一点。他会留下蛛丝马迹吗？会的，一定会的，这个世界上不会有纯粹的完美。  这时候，我去发现它们，我去找到它们——   ……主人，我不建议您擅自行动。  我知道……但是那凶手，砍下她的头，却又把她放进池里，保全了她的躯体。 如果头颅同样被保留着，如果头颅与身体连接的碎片散落在城堡里——  姐姐说过，我们POKER国人的身体拥有修复机制，尤其是皇室人员，只要心脏未受破坏，只要碎片仍存，就有缝补的可能。  说不定她还没有死，说不定她还能指引我找到凶手！  就算POKER国人不会因为肢体分离而彻底死亡，但您也知道，Spade殿下早就发现城堡一直在生长，办公地点与休息场所都经常失去联系，建国以来从未停止，危机重重。  不、不必说服我放弃。就为目前已然存在的这一分希望，我要去找她，还有那位也许你我都熟悉的凶手。哪怕我最终找到的，是她确切的死讯，我也在所……  ……主人，恕我冒昧打断您， 我并非不信任您，自殿下命令我侍奉您以来，十六年里，我充分了解她的为人，也当然知晓您的智慧。  但这件事过于蹊跷复杂，同时涉及王位选举，您不该意气用事。 事实上，我发现尸体的时间早于您，我对案件的了解程度，也多于您。  ……（沉默）  我知道了。  我一直在思考，如何把我所知道的一切，准确而清晰地传达给您。 无论是过去还是现在，我都仍然遵循殿下的指令：优先保护好您，一直到您有自保的能力。  你能帮助我什么？  为您积累经验，为您找寻趁手的武器，带您探明方向——以免您陷入危险之中。  ……那么请告诉我来龙去脉吧，告诉我你知道的，或者你想让我知道的一切。  ……早餐时分，我应施洗官Birth之约，来到圣育池，发现许多侍仆聚集于池旁。  殿下的身体漂浮其中，而她的头——不见踪影，从脖颈半位被截断，切口处的皮肤溃烂开洞，好在浸在圣水里，延缓了这一过程。  神秘的是，没有人敢有所动作。大家都震惊无比，默不作声，久久滞留在那里，反复确认尸体的衣着、体态，试图找出那是别人、或者恶作剧的可能。  ……  而他们越看越沉默。 整个上午时分，我四处奔走，告诉了整个皇宫这一噩耗，最后才敢带您，我的主人，来到圣育池。  ……是的。但我……今天还发生了别的什么吗？  您见到尸体后，在圣育池晕倒了……对不起，我们擅自将她转移到了盛满水的棺材里，为了保存的时间更长一些；随后，我们将您抬回了房间。别的事情，我便不清楚了。  （她说的是事实，还是在欺骗我？我只记得我一路走来，我只记得看见的物品，撤下的挂毯，默哀中无数复杂的视线，充满畏惧、好奇、愤怒的眼睛，一直环绕着我。  我的实体仿佛不复存在，只是看着，看着你，Maid，你的背影突然定格、僵硬地侧身让出姐姐的半截衣裙。姐姐打湿的头发缠绕在手臂上，那双再也不会牵住我的手，上面布满伤痕……）  （突然）您想听听我的看法吗，主人？  ……说吧。  据首要现场目击者所言，殿下的尸体于天刚亮时被发现。由此，我猜测：凶手极有可能昨晚在别的地方实施了暴行，再悄悄将她转移到池中。 明天，就是确认新任国王的日子，主人。POKER不能再容许任何闪失了。  （有一团即将溢出的言语消散了——还有什么没被说出口？不，她明明什么也没有说清楚。我必须自己有一个判断。） 凶手……究竟是谁？  【选项】 Maid 王室成员 另有他人  Maid： 就算她已身首异处？我希望你的忠诚不必审阅，一如既往。我也懒得细究你闪烁的语句， 但我很难再漠视习以为常的一切了。  王室成员： 就算她已身首异处？我希望兄弟姐妹的情谊牢不可破，如第十二任王嗣般相待， 但我很难信任如今四分五裂的关系。  另有他人： 就算她已身首异处？我希望城堡里的阴谋诡计向我、向子民们完全展开， 但我必须沿着姐姐的脚印继续探查。  都接到： 你依然在觉得我弱小，Maid。  你所告诉我的，不过是人人都能知道的表象。你并不信任我。 但此时此刻，我无法再像以前一样沉溺于自己的天地之中，我不需要你的保护，请给我应有的帮助——  Maid，我命令你，别再向我隐瞒任何事了，你不许阻拦我，谁都不许阻拦我。   是吗……， ……很高兴您会有如此觉悟，主人。  您一直把自己藏在三位兄弟姐妹身后，整天把玩不着调的爱好，不肯向世人展示你的才干。 我一直在等待，等待着您有一天，能够厌倦这些浮华的消遣，正视这份身为王储的沉重责任。但是，我仍优先服从Spade殿下的最终指令。为此，我甘愿接受您的任何惩罚。 只要您能通过我的考验——我便不再阻拦。  【进入战斗】   【Heart*0%生命】 看来您尚未准备好承担这份重任……请好好休息吧，主人。 晚安。  【死亡结算】 伊甸园中 一段悲剧的结局，是另一段悲剧的开始。Maid随后自刎，Heart没有离开自己的房间，而那晚POKER国的历史中也不会存在无用之人，哪怕只言片语。 从边疆赶回的Club继承了王位。Club名正言顺地以杀人罪处置了Diamond，并将Spade的无头尸体放进玻璃棺里保存。就算下一任王的子嗣不在意父辈的光荣历史，她的躯体也会不朽。 Club也试图再深入城堡，但她没有技巧，如何走都只能回到原点。边境虫族来犯，她又亲自拿起兵械，奔赴战场。 POKER国迎来战争频繁的年代，一直持续到Club死于行军的路上。  【Maid*20%生命】 ……呃！  Maid，你错了。  主人，我始终相信着您的本事，您会有一天崭露锋芒，何尝有错？这一天已经到来了，史书里会记录下这一幕，英雄的诞生，包括您，包括您处决的我……！ 您的才能丝毫不亚于其他王的子嗣，为何总是避而不谈？  ……你又为什么一直劝我要走上所谓正途呢…… 除却我的王子之责，没有别物象征我了吗？艺术、机关与文学，都无法与管理国家媲美吗？  我必须成为“有用”的人吗？  您必须如此，主人。POKER已经失去殿下了，只有您最适合指引我们走向明天。 大王子无常，二公主好战。只有您有治国的禀赋……只是您一直依赖着殿下，忘记了自己。 我违背了您的命令，请杀了我吧。  【选项】 杀了她 饶恕（Maid入队）  杀了她： 今时的天空怎么如血一般……？。 一场谋杀会开启另一场谋杀，我是否已经踏上某条不归路了？ ……Maid？  饶恕： 我饶恕你，包括你故意的操控与顶撞，因为你不是凶手。 但你要真正为我效用，正如过去十六年你扮演的角色。为我开路吧。  ……遵命，主人。 感谢您原谅我，感谢您愿让我参与到伟大而不朽的史实背后。  【探索】 发现一封未封口的信件。在【道具】中查看。  （空白的收信人一栏）： Club殿下已经回宫，你这时来询问她的反应，使我有点手忙脚乱。我只能在角落悄悄给你写信： 她在宫里大发雷霆，因为房间里没有任何能摔的杂物更加生气。她在外面奔波埋伏，杀死众多弱不禁风的外族，发现国家最大的敌人竟然在宫内，就在众多精英朝夕相处的城堡内……以我之所见，那套世袭的规则，无人再将其奉为不可违背的旨命了。 （信到这里结束，似乎还没完成。）  【关卡外，1-0后】 卡池中共有26张基础卡牌，您可在城堡中探寻新的力量，扩充您的卡池。   击败对手，才能获得奖赏。当然，您此刻的目标，或许仅仅是离开这个房间呢？  城堡的结构错综复杂，自建国之初便在不规则地“生长”。房间之间由门扉连接。  只有进入一个房间，才能知晓与之相邻的区域，并规划您的路线。  记住回去的路，在抵达真相之前，我们或许会卷入许多不必要的纷争……请善用您能找到的一切道具。  为了大选，特意悬挂在房间里的装饰。大选是POKER国极其重要的政治节日，确认上一任国王已逝或失踪后，在紧邻的下一个特殊节点，所有房间的通道会向大厅开放，这一天所有公民齐聚于此，投票选出继位的新王。 上一任国王，也就是他们的父亲，和近几届国王一样——以失踪告别自己的统治，国家事务经历了一段空窗期，三位宰相运营颇为吃力。而Spade就在这时主动介入了民生与管理事务，为机关运作提供了很大的帮助。  1-1杂物间  【探索】 一口古井。 水系相连，母亲河的血管遍布国土，养育一切生物，无处不在。 据说往里投入壳币，有可能获得回礼。  【选项】 投入3壳币 离开  水漫了上来，什么都没得到。  清脆的碰撞的声响，水呈上了6壳币。  一股温暖涌遍全身，全队恢复5点血量。  一张纸条？水尚未腐蚀它。  【剧情】与士兵： 谁？什么人？  我是Heart，POKER国四王子。我在寻找Spade殿下被谋杀的证据。  这个时间点禁止入内，不管您是谁。  【探索】 《城堡建筑规划》。详细整理了自建国以来，有信息余留的城堡修建工作。最开始城堡只是一座巨型废墟，不规则的空间相隔，由盘亘交错的通道连接，每隔一天通道的两端会发生偏移，但这种改变并非随机，在一段更长的固定时间内有迹可循，原理过于复杂而未能充分论述。现在所看到的城堡，坚实平直的房间，都是每年修整开拓的结果。 圣育池是最古老的城堡设施，位于城堡的中心，随后由此作为王宫的一端，延伸修筑了所有相连频次最高的房间。还有一大片区域等待开发。  1-2仆人房间  Spade殿下……我不敢相信她真的离开了我们。  明明就在昨天，她还笑着握住我的双手，告诉我这么努力工作真是辛苦啦，让我赶紧休息一小会儿。  多亏了她常来探望我们，为我们争取房间修葺，我们才有了铜艺的床架和镜子，还有衣柜——终于让这里温馨一些。  ……大家都很敬爱姐姐。  ！？  ！？？  那位殿下……竟然会来这里？  真是稀奇。我还以为他和Diamond殿下一样，从不在意我们这些仆人的死活。  唉……Spade殿下的事，恐怕和王室内部脱不了干系。Diamond殿下觊觎王位已久，拒绝承认广受支持的Spade殿下，眼看大势已去，难保不会……那个疯王子，什么都做得出来……  Club殿下也有嫌疑。谁不知道她战功赫赫，心高气傲？若是嫉妒Spade殿下的威望，又被轻易挑拨——以她的性格和手段，也不是不可能……  对，听说Club殿下听到消息马上就动身回来了，Club殿下与Diamond殿下也不合吧！从未见过两人说过一句话。  说起来，……听说Heart王子不是和殿下最亲近吗？  ……我正站在你面前。  （不理他）我早听说，王室子嗣之间不和已久，平时从未齐聚一堂过，就连在破茧节都不愿围坐在同一张桌子旁。这样若有若无的亲近，谁知道是逢场作戏，还是一贯的笑里藏刀？没有人不向往权力。  夜深了，这个小王子还在城堡里游荡，背着这么鲜红的天色……仿佛秘密地寻找着什么、掩饰着什么……他也有嫌疑！  不，请相信我……我正在搜集皇姐被谋杀的证据与她身体的残骸。我和你们一样难受，若你们真的爱戴她，请告诉我相关线索，助我一臂之力。  相信？对，我们当然相信您——  一位从未来探望过我们，也从不关心我们的粮食是否被层层克扣、我们是否正徘徊饿死边缘的皇子。  傲慢的上位者哟，谁不是喝着上等酒吃着上等草蕨，傲慢地利用着殿下的一切美德与贡献，来为自己争取民众的支持？游说也好，施贿也好……我们可都清楚谁才是真正为民众着想的人。  还是殿下发明了杂交苔藓，与J相与K相沟通规定用膳分配比例，我们底层小人才终于填饱肚子。……你知道些什么？你对我们尚且漠不关心，怎会真心实意想要拯救殿下！  ……我很抱歉，我此前完全不了解你们的遭遇，这并非我分内之事。我的职责是谱写优美的音乐，为民众制造欢愉，为文化带来美的感受。现在你们的生活与我有关了，我会像姐姐一样帮助你们。  可是他真的能够举起武器吗？他真的能够带给我们安定的日子吗？……  现在知道把责任揽在自己身上了？但一位素来无能无为的皇子，不足以让我信服！不，与她相比，我要为殿下报仇！与她相比，任何一位皇子都不足以当上我们国家的君主！ 回去吧，小王子，我们的清晨与黑夜，都与你无关。  ……主人，准备迎战吧。  【探索】  设计得非常精妙的传声器，利用了信息素介质传播声波信号，与整个休息室不太契合。从上下达的命令应当有更奢华的容器，尽管只是游离于人以外的声波符号，也比另一些人尊贵。  一颗还未孵化的茧，此刻静静躺在摇篮里。这是所有POKER国人生命最初的形态，高低贵贱在这一刻就得以区分——这个孩子一出生就会被称为Servant，与其他仆人一样的名字，因为它只有Servant的品级，祖先认为这样才能使有所长之人有所用，代代相传至今。但一年份孕育的胚胎，真的就能决定一辈子的成就吗？  1-3陈列间  这就是陈列间……朝代的旧物，无论有价值与否，最终都汇集于此。  我们死亡以后，用过的物品、器具，都会被放进陈列柜吗？  【Maid未入队】 （无人回应，只有一阵微风吹过脸庞）  【已入队】 我想我会放进来的，主人。您可有特别想珍藏之物？  ……如果姐姐回不来了——我想让她睡在铺满柔软丝棉的玻璃棺材里，用绣花代替她的头颅。  【探索】  边境虫族的甲壳。它们的肉体结构与我们相似，但甲壳极其坚硬，历久不腐。被视为低等威胁，由历代Q相或武将清剿。  古代冷兵器。由黄铜——一种便于提取且较为坚固的金属铸造，用久后会变钝。厮杀与鲜血的痕迹，证明着往昔的荣耀。  编织挂毯，上面印有褐藻的图案，史前的POKER人为祈祷丰收手工制作而成。现在看来仍然精美，但没有人会因拥有一块挂毯，就相信口腹之欲能被满足了。  提取出的纯净絮石，一种活跃的金属，会存在于生物体内并以蓝色或红色的化合物形态显现。常用树脂保存，柜中这块因年代久远，已氧化为粉红色态。  空白不意味着遗憾，而是无限可能。  鼓风灯，燃料在下层容器蒸发至灯芯。顾及有记载以来宫内发生的大大小小火灾，设计者给火焰设置了保护罩，防止其咬人。  古老的水瓶。带上吧，容纳之物值得容纳。  1-4图书馆  图书馆，熟悉的油墨纸张的气味，我在这里和姐姐度过了很多时光。外面的世界如何倒转，这里的时光都凝固不变地指向过去，让人安心。  我还小的时候，姐姐就常带我来这里，坐在窗边的这个位置，握着我的手，念书给我听。我识得的每一个文字都带有她温和低沉的嗓音，告诉我万物的构成与天空的呼吸。  姐姐一直在为国家的未来努力，她为国家规划更好的未来，为之付出了许多艰辛，却从不教导我应当成为什么。……但世界从这里开始讲述的话，我想我一定不会变成太坏的人。  【Maid在】 ……是的，您不是懦弱的叛徒，也不是狡猾的阴谋家。Spade殿下本性纯粹，也同时将这份纯粹传递给了您。  【探索】  《颂传史》，王朝的兴衰，划过天空的英雄，数不胜数的故事，美满多而离愁少。也可能只是从一支异想天开的笔下流出的谎言，真实总以悲剧见人。  《J十六与Q十五密信集》，一对闻名的忘年交，自赋予称号以来，双方交换了将近800多封信件。 【衍生剧情】 我还从未寄过信呢。  您写好信以后，放在房间的角落，会有虫仆替您传递的。 这些运输者能识别文字，会通过残留的气息追溯到收信人，并把信送到别人手上。  人的生命迹象消失后，气息也会更快地消散。主人，我们最好抓紧时间。  我现在还能给姐姐写信吗？  您试一试？  铺开信纸，在记忆里翻找出了一支曲调，最后写上Spade收。  放在任意一个角落吧。  过了一会，一只虫仆无声无息地到来了，用口足叼起了信封，无措地在原地盘寻许久，最后钻进墙边的裂缝里。  【书架无书】 粗略扫了一眼，书架上没有更多感兴趣的书了。  【探索】  《苔藓进化习性学》。Spade有段时间把这本书放在枕头底下，每天一醒来就不吃不喝地阅读、记笔记，并且为此整理了一套全注版，配有极其精细的绘图与实验观察数据。科学革命往往发生在对前一范式的充分学习之后。  《苔花》，一本文笔细腻绝美的散文诗。Heart很喜欢，他常常在行走时想起里面的一二句诗，忘记手上要做的事。  《跑》，一部小说。讲述了一个喜欢跑步的怪人A的故事。他最后在奔跑时踩到弹菇摔死了。  《四、六至十二国库记录表集》。这些涉及运作管理机密的书籍不该放在这里，因为太重而过于占空间之类的说辞都应否决，被有心者知道完全可以推算出金库的存量——显然Spade早就这么干过了，甚至找J相预支了一笔费用用于技术研发的启动资金。  《7花夫人》。一部爱情小说，7花与一个行商的方A坠入爱河，最后却顺应家庭的安排与门当户对的家族联姻。爱情在一个没有交配行为的种族里，也并不纯粹几分——爱情的本质是权力，此句式也适用于更多抽象事物。  《曲调式基础》，Heart会倾力推荐所有人去读它。有些东西看不见而只能被听见，这本书就是一把钥匙。  《奇思妙想》，关于技术、装置和异想天开的发明记载，偏重思想，很多有趣而不切实际的想法，Spade在冥思苦想许久后作了详细的批注，警告其他看这本书的人不要当真，真正实现可能在一百任国王死去之后。  《结构学》，朴素无华的，往往是最实用的，它也能反向筛选读者。  《神学考究》，对古代发源的密教有较为系统和客观考究的一本罕见的学术著作，每一页都被人套上了精致的透明塑封。书上记载密教从部落时期普遍信奉，到帝国时期被排离于官方体系的全过程，一定有潜伏的密教徒试图篡改这本书，但另一个人早就下重金保护了这本书的立场。  《密而教之》，一本关于密教徒的史书。作者明显是密教徒，从贯穿全书的第一人称和狂热的崇拜不难看出。读者需要花大量精力控制自己不被煽动性语句牵制，同时筛选出客观事实。 ——但读完这本书，会对这个国家的一切运作与其迷信的巧合产生怀疑进而信仰，不是正常的事。往往不是奇迹产生信仰，而是信仰产生奇迹。  《时代不语》，关于第十二、十三、十四任时流行的花纹图样、服饰、器物。那时审美受到王室内部关系的影响极大，保守的直线形与张扬的大波浪形、柔美的水纹型、双层单层……里面的学问对不关注时尚的人而言看不出门道。如今的审美已经逐渐偏向个性化，彰显穿着者本身性格。  1-5 Diamond房间  城堡内部的迁移令人琢磨不透，这是哥哥的房间吗？  这个房间装修豪华，但刚走进门，一股奇异的感觉就涌了上来，——有一团黏液状的、只能被身体感受到的空气顺着四肢缓缓攀附、抬升，直到淹没头顶，伴随着幻觉般嗡嗡的噪声。屋内的家具崭新光亮，但拜访位置和款式与记忆中并无二致——房间的主人是一个念旧的人，或者很注意外表的人。  【Maid在】 ……主人，小心行事。  房间里还有两个人，一个女仆抱着托盘浑身战栗；一个高大的、神情阴郁的男人双腿交叠，坐在高背椅里，刘海半遮住他的眼睛，周身漂浮着白色的骨质碎片——那与壳币是相同的材料，如卫星般绕着他缓缓转动。刘海长到半遮住他的眼睛，无法确定那其间有什么样的情绪，但使人本能感受到恐惧，完全未知他下一步的想法、行动……那已经超出正常的认知范畴。  把她带走吧。  两个戴着兜帽的人走了进来，把这个女仆架走了，与闯入者擦肩而过。Heart瞟过她裸露的后颈，上面有几道明显的裂缝和歪扭的纺线，像是头颈分离又缝合好，反复许许多多次留下的疤痕。她本人似乎恨不得更快一些离开这里，尽管出门后同样会受到惩罚——总比这个魔鬼亲自施行好太多。  兜帽……是密教徒？  你好，Heart，我亲爱的兄弟，坐吧。你还好吗？  ……你好，——哥。  （好陌生的音节……那是我发出的声音吗？）  Diamond并没有完全听清弟弟在说什么，但至少他现在看起来心情不错，见到Heart以后，表情舒缓了不少，甚至带上了一点笑意。周身的碎片运动速度变慢了。  Heart，你许久不来看我，怎么都不会叫哥哥了？  我早就不用叠词了，……哥。  不用紧张，亲爱的兄弟，按照你喜欢的方式称呼我就好。  ——哥，哥哥，兄长，或者直呼其名叫我Diamond？随你心意。 真怀念啊，以前和你相处的时光——  还记得你六岁那年吗？那天天气很好，天空纯白宁静，我带着你在城堡里四处探索，就像今天晚上的你一样——什么都不知道，对什么都充满好奇。  你从大厅选择了一扇门打开，它通向了裁衣间。女工们忙着赶制新衣，钩针闪亮的光泽随着她们灵巧翻飞的手指，满屋子流动，我们溜到桌子底下去，把成衣的尾摆剪成小人形状。你哼着轻快的三拍子舞曲，我们牵着布片的小人随之舞动，在成堆的蕾丝、布料围成的舞池里翩翩旋转，——你还记得吗，Heart？  ……记得。我还说那是第一届宫廷舞会，后面也没有再办的契机。 ——童年过去得太快，我也不是小孩子了。  ……亲爱的，话又说回来，你怎么突然走到这里来啦？  姐姐被人杀害了，我想找出杀死她的凶手，秘密一定就藏在城堡之内。  是吗，姐姐……  你总是提到姐姐，姐姐，Spade，哦——这显得你我之间可真生分。  你知道吗，Heart，你可以一直当一个无忧无虑的小孩，只要有我在——我能给你的并不比Spade少。你可以继续做你喜欢的事，没有人会催促你，不像你那个贴身女仆。我还会举办更多节日、舞会，一切让你觉得热闹开心的活动。比如说——  他艰难地将嘴角扯出一点幅度，几枚碎片拎着两块布匹小人，突然出现在两人中间。  比如说，第二届宫廷舞会，今天举行。  两个小人相互彬彬有礼地鞠了一躬，还向周围致意，仿佛有一大帮在场的观众，随后它们牵着手，在天光下跳起舞来，脚步轻快。 这些碎片应该能无形中替他做很多事——Heart无端想到，固然当年指腹下操纵的它们没有这般轻盈与自由，想象中的情形已经从指缝间轻柔地滑落，成为一道永恒的伤疤。天色殷红，导致比起怀旧、场面更像生死相离的诀别。  ……  【选项】 领受这份突如其来的亲近 开门见山，直接道出目的 委婉地说明目的  【领受】 ……哥，其实那次你失踪以后，我试着找过你。 只是我推开的每一扇门，都不是你的房间。  接近你时，总让我觉得陌生——好像你不再是你自己了。自那以后你总是低着头穿行在城堡里，POKER很少刮大风，大风也从未穿堂过房间，但你身边的碎片总是纷飞着，像风暴，像一场连绵不绝的降雨，阻隔在你与世界之间。你以前从来不伤害别人，哪怕是低贱的奴仆……  ……我能问，你失踪的时候发生了什么吗？  仿佛受到某种惊吓，他勉强佩戴在脸上的笑意如同被狂风撕碎的薄纱，骤然消失。他猛地抖了一下，原本温顺的碎片像是被投入石子的平静湖面，开始疯狂地增殖、躁动，相互碰撞发出细碎的声响。他猛地将脸深深埋入双臂之间，长发垂落，遮住了一切表情。  ？！！  Diamond突然抬起头，双眼在刘海的阴影下闪烁着异常的光芒，周围的碎片如同暴风雪般狂舞。Heart不由得想起某些关于他的传闻——关于那次失踪后罹患的奇怪病症和获得的、操纵碎片的能力。天知道这些碎片是从哪来的？方片的禀赋会有这般强大吗？出去……出去！【进入战斗】  【Maid在】 主人……退到我身后！快走！  【开门见山】 ……哥，我在找姐姐留下的痕迹和杀死姐姐的凶手。如果你知道相关的事，可以告诉我吗？  她，不配……不，我是说她不应该被杀。  有关她为什么被取走头颅，我并不知情。这几天我未曾出过房间一步。 亲爱的弟弟，我最近身体不好。你也知道我和她并不熟络，你问错人啦。 而且，明天正是大选的日子……我要准备肩负这一切了，我会得到的。  他用手扶住额头，露出眼下的乌青，看起来饱受失眠的折磨，很久没有休息好。 Heart不由得想起某些关于他的传闻——关于那次失踪后罹患的奇怪病症和获得的、操纵碎片的能力。天知道这些碎片是从哪来的？方片的禀赋会有这般强大吗？  哥，你好好休息，照顾好自己。  如果你着急的话——先别急，把这杯水喝完吧，要多喝水——就先走吧。 我是该多休息一下。是的。是的。是的……不要听，不要看，不要说……  不送你了，你走吧，走吧！ 切记一定不要走到城堡的中心，一定不要随便打开大厅的门，任何一扇都不行。只有宫廷现在使用的房间是安全的。小心虫子，小心Club，如果她伤害你，你就来找我。我会杀了她的。你要好好地，我也好好地，我们永远在一起。  【已经过1-6】 （……还是不要告诉他已经见过Club了。）  【选项】 普通地道别 最后叫他一声哥哥  【普通】 ……好的，再见了，哥。 【哥哥】 ……好的，再见了，哥哥。  【接哥哥】 关上门时，我好像听到一声极轻极轻的笑。 【Maid在】 Maid，你关上门时，我好像听到一声极轻极轻的笑。 【Maid在】 ……Diamond殿下，知道的或许更多。 主人，您看见了吗，那个女仆身上的伤痕——他只需要额外轻轻一拧，那个可怜的女仆身首就会分离，——甚至不用弄脏自己的手。他的嫌疑太大了。 【Maid不在】 ……Diamond，大哥，知道的或许更多。 那个女仆身上的伤痕——他只需要额外轻轻一拧，那个可怜的女仆身首就会分离，——甚至不用弄脏自己的手。他的嫌疑太大了。  【选项】 对的 不对  【对的，Maid在】 是的，我也发现了。……但是我们需要时间和证据。 继续寻找吧。 【Maid不在】 ……但是我们需要时间和证据。 继续寻找吧。 【不对】 哥说话的语气不像杀死姐姐的凶手——但他一定还知道些什么。 明天大选，我们还会相见，到时候再旁敲侧击吧。  1-6 Club的房间  这是……二姐的房间？灯亮着，她回来了？  正如信中写的那样，Club殿下下午就赶回来了，为了殿下被杀的事，也为了大选——  环视一圈，这间房间太久没有住人，有些死寂。四周摆满了重达千斤的盔甲，以及一些名贵的武器、装备，Heart敢说全国上下最称手的近战兵械都在这里了，显得那张华丽的大床有些突兀。这里没有任何多余的装饰品，但他记得以前不是这样的。   Club和姐姐似乎经常通信，姐姐会告诉她国家发生的一切消息，也许还互相赠送过礼物。很久以前和姐姐来Club房间的时候，还见过一些小物件，姐姐总是看着它们微笑。  那里好像有姐姐亲手做的花环，Club曾为了它和我打得不可开交；还有一个粗糙的小木偶，但它们现在都不见了，可能是打扫时被人丢掉了；也有可能是被有心之人拿走，连同自家的旧衣物一起卖掉了换粮食。  【看过信：】 难怪信里说Club大发雷霆，不仅没有能摔的杂物，也没有可供她回忆过往的物件了。   喂，你。过来。  沿着声音寻去，一个瘦高的女人插着手立在兵器架旁，盔甲的影子为她提供了完美的隐蔽。她比Heart高了一头，但并不打算为此改变仰头的姿态，居高临下斜睨着他逐渐走近——这个相看两厌的兄弟。  这个时候还在城堡里游荡干什么？我警告你，别来添乱。但凡让我查出来是你与Spade的死有关，我马上让你去给她陪葬。  ……我在找姐姐被杀的线索，并且你比我更有嫌疑。 你前脚刚迈进大门，发怒的事就传遍了全皇宫上下，是觉得场面还不够混乱吗？要论平生事端——我不如你。  呵呵。这倒是对了，你从来各方面都不如我，也不可能有杀死她的本事。  真无能啊，但凡你稍微有那么一丁点的、能保护他人的战斗力，Spade也不会被害。  ——你说什么？  Club掏出一张皱皱的信纸——  姐姐的信！你……！  这么惊讶干什么？你肯定听说过，这些年我在外面，我和Spade一直相互写信。  知道为什么我回来得这么及时吗？这是她上一次给我的信——昨晚寄到，一只没用的小虫仆在路上浪费了一整天才送到。她说她要独自去城堡深处确认一件事——一个可能颠覆这个王朝、毁灭整个国家的威胁。我收到信后就往回赶，还是晚了一步。  我一路上马不停蹄，你却怀疑我有杀了她的嫌疑——我告诉你，我不可能杀了她，说什么也不可能。  仆人们总说Spade比我更像长女，我从不反驳这一点。她聪明，有头脑，倘若她当选国王，肯定能管理好这些朝堂上杂七杂八的事。  我呢，能在外打仗保卫国家不被那些恶心的虫子侵占，但处理弯弯绕绕心思的耐心我可没有，直接都杀了比较快，但这肯定行不通。要让耕虫不吃庄稼又犁地，还是得靠她；而她想要让边疆安稳，我是最能得到她信任的人。  反观你这家伙——如果你值得信任，有让她依赖的本事，她为什么没给你写过信？为什么不与你商议这么严重的大事？  如果你试图讽刺我无能，试图刺激起我的自卑，又或是挑拨离间，都大可不必。  我对自己的定位非常准确，我就是一个占位的摆设，无用的器件，如此十几年我都乐在其中。  姐姐一直以来处理各项事物游刃有余，也并不需要我武力如何高超。你——不过是一个比我还需要她帮助的可怜人。  你！——  ——可你直到现在才从我的口中知道，Spade发现了城堡里会毁灭这个国家的威胁！你看，她才不会告诉你这个连自己都保护不好的弱者！  ……等一下，你刚刚说到什么威胁？姐姐在信上告诉你的？  你自己看吧，我可不想读给你听。  Club把这张信纸递给Heart，他急忙接过开始读起来。 按时间来算——这是姐姐前天晚上写就的，是她留下的最后的讯息。  亲爱的Club： 我出发了。 我算好了时间与ta运动的规律——大厅的第三扇门会连接到城堡深处。这个问题必须被解决，根据我收集的资料推理，最晚在下下一任ta就不知足了，尽管ta也受困于城堡和王国的扩张，在变得更弱小，但我们的国家无法承受这种万一。我遇到了几个不太一般的房间，有前朝已逝王侯将相的寝居（意思是睡觉的房间），还有一些连墙都没有修葺（不是一种蘑菇！）过的房间——或者称之为洞穴更为准确。里面有一些从未在图鉴上见过的虫子，但似乎并不成群，它们总是三五出现，之间并没有交流或别的互动，不像虫族具有群体的意识，也并不伤害我。它们也感知不到我，只是机械地从事着食物的收集与搬运，很有意思的小生物。我试图分析它们的运输轨迹，找到另一条道路，不然我就又走回宰相的办公室了—— 现在我正在其中一个洞穴为你写信，笔迹可能有些潦草，你不会介意的吧？虫仆已经在旁边不耐烦地摩挲口足了。如果一切顺利的话，我在后天早晨就能回到皇宫参加大选仪式。对的，一切肯定会顺利的！我会独自解决这个棘手的问题，不让它威胁到POKER国的子民们。我暂时没告诉Heart，他不需要承担这些，看他能做自己喜欢的事让我很安心；当它被解决后，大哥也不会受影响了。我们一家都会好好的，从此幸福美满地生活在一起，我们四人一起坐在餐桌旁欢声笑语的场景，如今仍然历历在目，总是在我脑中盘旋。我们之间——再不会有任何罅隙、任何分别了。我们会在一起——永远永远。 爱你的 Spade  ……这大体上是她的笔迹，到后面有些草率，但是总感觉哪里怪怪的——  呵，你的感觉终于对了一回，看来那些复杂的词语不止我读不明白。高深的东西她总会加上批注，这次却——  ——她写到后面忘记给复杂的词语做批注了，这完全不符合她的习惯。 尤其是为你写信。  所以这完全不符合她的习惯！她应该会考虑到我。  ……嗯，就算是着急的话，姐姐可能会写得很短，多余的抒情部分都会被她的批注替代……这种绵绵的抒情语气总使我觉得熟悉，但暂时想不起来在哪见过。  她之前似乎说过，那个东西会散发出一种什么什么气味——我忘了它的名字，只记得会让人产生幻觉。  我猜Spade当时已经很接近那个“他”了，但她也没说清楚这个“他”是什么，不像她事无巨细打标注的作风……太复杂的词语，我就不认识了。  这封信除了她接触过，除了她精神受到影响的可能——还有就是那些虫子了。虫仆会擅自修改内容吗？  从来不会。就算我写了很多错别字，也没见它们好心帮我改过。 而且虫子可伤不了她。   我亲自教过她一些战斗的技巧，防止她被内敌刺杀，我敢保证质量，至少近身攻击比你强，也对付得了某个疯拖把。胆敢质疑我？你打得过她吗？  ……  【进过1-5哥房间】 ……等等。 我知道违和感在哪里了。   ……是谁胆敢糊弄我？！是谁冒充Spade欺骗我？我不会放过他的！  信件末尾的语气，好像那个人……  谁？告诉我！  ……大哥，呃，Diamond。  ……我就知道。我就知道！那个人果然下手了……小时候就黏着国王，老头去哪他去哪——老头那么偏爱他，估计早在心里把继承人和他划等号了。  也活该他当初失踪，得上那种怪病，老头就算再怎么疼他，他也失去了争权的优势。呵！死性不改……这个疯子，竟然真的对亲人下手！我尚能和他过上几招，而你……  【选项】 辩驳 沉默地接受  【接受】 我迟早得杀了他。不，就明天！你等着吧，你。我忘了你叫什么了，弟弟，总之明天大选，你就跟我一起杀了他，我们一块儿为Spade报仇。  你同意吗？你得同意。你必须同意。Spade是我们最亲近的人，我们都得为她做点什么。至于有人流血牺牲——都是应该的。  我……（张嘴）  （打断）大选我会胜出，我会封你做J相，顶替那个老不死的管理国家。 还愣着干嘛？你在想什么？房间里的武器随你挑选，我也会安排人帮衬你。 就这么说定了，明天见，拜拜——  Club干脆利落地把客人赶了出去，随即关上了门。  【接省略号】 现在你我既然发现了真相，而Spade已经为了它而牺牲——为了保卫国家，为了让POKER永远光荣下去，我得当上国王。 你过来，我目前有一个战略，我要你参与进来。士兵们没有热情是不会拼尽全力战斗的，我们需要一个靶子——  ……你打算，让大哥成为靶子？  呵呵。这个疯子目前没有必死的理由，又有密教团的支持，竞选恐怕与我难分高下。他的嫌疑也很大——那些奇怪的碎片杀人不留痕，你能找到线索才是做梦。这场仗……我打定了。  【选项】 以理服人 转移注意 打亲情牌  【以理服人】 ……这只能是充分条件，不能倒推……打个比方，我说你只会打仗，Q相在打仗，你和Q相不是一个人。  你在说什么？我和Q相当然不是一个人！你果然无法理解我。  【转移注意】 不要着急这么快下结论， 密教团与姐姐的死，我觉得更有关系。  哦？有什么证据？  姐姐在调查密教团。她在密教相关的书籍里做了非常详细的解读，并且断定他们在城堡深处有一个秘密据点。你也讨厌密教团这个和官方相悖的组织，对吧——相悖是造反的意思。  ……有道理。这个团体我也要铲除掉，等我杀了那个拖把，下一步就是把他们全揪出来，不惜一切代价，一网打尽！  ……  【打亲情牌】 大哥也是我们的亲人，这样做的话，与你对大哥的指控有何差异呢？你会成为同你的敌人一样的人。  呵……你和Spade真像。但我杀的是一个不会给王国带来利益的亲人——虽然你也如此，但他还会带来威胁，而你暂时不会。这样一个定时炸弹，不如趁早解决。  ……  【选项】 威胁她 劝说她  【威胁】 你太冲动行事了！我警告你，不许动手，不要再给这个国家带来更大的麻烦了。虽说我无用，但我若是立马倒戈协助大哥——最次也会两败俱伤。  你有什么本事，还敢威胁我？ 那我现在就杀了你。  【进入战斗】  【劝说】【接辩驳】 姐姐死了，肯定涉及到她要清除的王国的威胁——连她都无法独立解决，你呢？你没有她那样的头脑，只会同她一样死掉。  大哥至少是——一位亲人，不，一枚棋子。你可以与之结盟而使唤的小兵。这么说你很乐意吧？你可以让他走在前面——你们一起把威胁铲除，而他会成为你的盾和矛。  Club沉默了一会，但Heart很有把握地注视着她的脸，那种怀疑和愤怒、逐渐被动摇取代。也许，也许——她也是希望和Diamond搞好关系的吧？  好吧，但他要是当上国王——对谁都没好处，你别被他说服了。 看在你是我弟的份上，虽然我已经忘了你叫什么，他如果真要对你下手，你随时可以向我求救，我会亲自手刃他。这个词语怎么样，是不是很有文采？Spade教我的。   是、是的（吧？是的吗？）  你已经浪费我太多时间了，快走吧，我还要打磨一下我的剑。拜拜。  1-9大厅前  经历了这么久的战斗和调查，明天就是大选了，为了给民众交代，不能再次溜走，否则会引发暴动。姐姐的事，只能暂时搁置一会。 虽然是一个无足轻重的人，作为王室的一员，我的决定还是至关重要。  在王位的争夺中，我要站在谁那一边——  【选项】 大哥Diamond 二姐Club 最后再做决定  带着这样的信念，Heart打开了下一个房间的门，里面有一张床——很幸运，城堡为他准备了合适的过夜之所。他倒头便睡，坠入一个深深的、漆黑的梦里……  Heart，Heart？  姐姐？  我在这里。来找我吧——我在这里，我在这里。  ……梦，我知道是梦，但我不想醒过来——姐姐的气息……好熟悉，好温暖。好想逃避掉这一切，无聊的争斗，反目成仇的家人，恐慌混乱的群众，国家运转的重担。  这首曲子，我只能预想到它的开头，往后不知道该如何发展了。似乎再往后走，只有一种选项，相同的演奏乐器，相同的组成，像破解谜题一样，有且只有一种答案。  天黑了。Heart，你一定累了吧。要不要出去看看？  去哪？图书馆吗？还是你的卧室？  都不是。去别的房间转转。  可是我不知道会走到哪里去。 门的后面太未知了，我宁愿待在房间里，这是可控的生活，还有你在，姐姐。我不奢求更多了。  Heart，谢谢你这么爱我。 来窗边陪我坐坐吧。  两人安静地坐在落地窗边，望着天空。  ……Heart，你知道天空认知发展的历程吗？  从前人们认为，天空是一个很大的半球，罩在我们王国上方，所有人都对此深信不疑。  直到后面一位了不起的桃A，证实天空与地面是两相分离的，并且地面是一个弧形—— 这意味着地面的整体应该是一个球，我们从这里出发，一直向某个方向走，一定能走回原点，我们此时此刻正身处的坐标。  我们的认知受限于信息茧房，但我们不会一直这样，我们在世界里—— 空间是随遇而安的湖泊，时间是奔流不息的河流，也许无法永远固定不动，但我们越丰富，越自由，越接近世界的整体和真相。  我一定要随着它迈出那一步吗……  所谓全部的真理，并不多么恐怖，Heart。不用害怕。 它一直在那里。不是局部的认知带来了舒适感，而是局部的习惯。太多关系、太多太多共同的记忆，每一段都在事物之间搭建起羁绊。这种羁绊在生命往上的维度，牢不可破。你会因为我死去而不再爱我吗？  不会……  我会因为死去就不再爱你吗？不会。生死尚且如此，短短万里、区区百年呢？  你的出发，并不代表我的离去； 而是当你推开门，走到世界尽头之时， 无论往何处去，都会踏上回家的路——回到我身边。  1-9大厅  今天，大选的日子，载入史册的日子，新王诞生的日子。POKER先祖经过数代的计量，算出这一天所有房间的门都通向大厅——所有已经破茧的POKER人都有权利投出自己宝贵的一票，决定谁将带领国家走向更好的明天。  大厅早在前几天就装饰得富有节日气氛，静静等待着仪式的开始。无名英雄的雕像闭眼伫立于此，不知道本该站在祂面前的人不会出现了。  【如果哥和姐此前都没死】 取而代之的，是她的长兄与长姐。  Diamond和Club已经站在此处。上一次他们见面是多久了？很难说。两个人度过的年岁在同辈中重合最多，于是默然划定了分界线，宁可作为被分割的残缺的一部分永远活着，不要沾染一点对方的影子，直到今天。他们必须撕开旧账，清算一切。  ……Club，我们多久未见了？  不知道。我都忘了你长这样了，头发还是不剪？早点踩到一脚摔死吧。  借你吉言。但我要活着，我要当上国王。我必定是国王。  像父亲那样吗？像他过去许诺你的那样？那你要怎么样，你要对我动手吗，像他教你的那样？像你对你的女仆做的那样？  ——像你对Spade做的那样？  ……不是我。我说过了不是我。  那你说，是谁？  就算我说什么，你都不会相信的。  那你肯定知道什么！说话！  还未等Heart反应过来，Club的剑已经直指Diamond的喉管，而一枚尖锐的碎片也早已对准了她的致命部位。电光火石之间，到了无可挽回的一步。  【选项】 干涉【前面劝说选项选择后才能选】 不干涉  【不干涉】 【没有证据】 就算没有充足的证据，我也有理由杀了你。国王只能由一个人担任，必不可能是一个将死的、控制不了自己的弱者！  ……多么可悲啊，这就是你要的所有吗，Club？一些偏爱？一些权势？用王国的发展满足自己成为万众瞩目的强者的梦想？这些你当上国王也不会有的，你注定不会有。  我在你之前——出生时就决定了，这个次序就够了。  …… 【进入站边选项】  【有证据】 一切的证据都指向你。没有杀人的痕迹、信的末尾古怪的语气、还有父亲曾经的作为——杀死亲兄弟姐妹独自称王，他告诉了你吧，被你继承了吧？  什么——父亲？  真令我恶心，竟要和你这样的人站在不平等的位置竞争，一个习惯伪装、内里恶臭至极的病人、疯子，把你那些假惺惺全部摘下来啊！还剩多少是你真正的模样？  ……你 闭 嘴。不是我，不是我，，，，，，！！！！！你根本不知道事情的真相，你不知道地球的背面，城堡的黑暗，王国无法偿还的罪……你根本不知道我在做出多么伟大的贡献，我们不一样，祂无法被满足了，我在膨胀，在生长，我们还想活着。我们合而为一，我们不朽，我们同在……我不是祂……我想活着……我要解脱……我不能说……  你，就是你。我的思路从来没有这么清晰过，王国的威胁也是你——！杀了你，一切的事都能解决。 【进入站边选项】  【站边选项】 事情已经毫无挽回之地。在王位的争夺中，我要站在谁那一边—— 【选项】 大哥Diamond 二姐Club  【干涉吵架】 别吵了。别吵了！现在根本不是内斗的时候。Club，你忘记我们商量好的事了吗——  Club冷冷地瞪着面前讥讽地、苍白地笑着的人，Diamond的碎片轻轻转动着——随后缓慢地把剑收了回来。碎片与之同时远离了她，回到Diamond身边，运行的轨道里，护卫着他。  我不跟你真的打起来。我要和你——不行。我说不出口。  哦？亲爱的Heart，你们背着我约定了什么呀？  那么我来解释。哥，哥哥。 POKER国自古以来是一人为王，但从未有规定不许双王共存——  啊？  啊！！？什么？？这和我们说好的不一样——  你们都得承认，凭借民众的投票，很难直接胜出。 而现在试图杀死对方，也只会两败俱伤。  不如各退一步，相互监督，相互辅佐。  ……  民众会震惊，但几经权量，肯定更为乐意这样的处理，国家安定，我们才能往城堡深处去，寻找杀死姐姐的凶手，解决王国的威胁。  ……亲爱的，你说得对。我接受这样的方案，如果那样你们才会停止怀疑我的话。  ……嘁。我——好吧好吧好吧，我真服了。我做的一切都是为了国家，跟你这个拖把绝对没有关系。  碎片会帮我托住长发，不会碰到地板，麻烦你看清楚了。  事件终于解决了。正如Heart所说，民众最终还是接受了这一结果。  【加入Club，Diamond死】 Diamond倒在Club的剑下，选举的时间到了，民众纷纷涌了上来，看见已经断气的大王子。Club转身向人群宣布，这邪恶的杀死Spade的子嗣，不配参与国王的选举，毫无异议地，Club的选票超过了Heart，她将成为国王，用自己的胆识和强大统治POKER。  【加入D，Diamond死】 Diamond倒在Club的剑下，选举的时间到了，民众纷纷涌了上来，看见已经断气的大王子和四王子。Club转身向人群宣布，这邪恶的杀死Spade的子嗣，不配参与国王的选举，毫无异议地，Club将成为国王，用自己的胆识和强大统治POKER。  【加入D。Club死】 Club死于被Diamond操纵的一枚细小的碎片，选举的时间到了，民众纷纷涌了上来，看见已经断气的二公主。Diamond短暂离去，回来时已经更换了一件体面的、更与场合相配的衣服，尽管他看起来已经耗尽了。民众试图谴责Diamond，但他随后宣布自己将向民众发放如何丰富的继任礼物——投入无数的壳币修建公共设施，民众妥协了。他将成为国王，用自己的感性与权谋统治POKER。  【加入C，C死】 Club倒下了，睁着眼睛，手里紧紧握着剑，长长的卷发沾满血污。而他周身的碎片却越来越不受控制——Diamond伸出手，用尽全力一捏，所有的、无数的碎片聚拢、碰撞、碎成齑粉、四散开来。  然后他摇摇晃晃地走到Heart面前，伸手抚上他的脸。Heart感受到温热的液体滴落在脸上，那是血吗——还是眼泪？  你……我不想杀了你，亲爱的Heart，尽管你欺骗了我，辜负了我，但我理解你。我没有杀死Spade，这一切——你会知道的，给我一点时间。   【所有都接】： 漫天的飘带飞舞着——新的时代开始了。  qwertyuiopasdfghjklzxcvbnm,./?><;':"""'''""''[]{}\|!@#$%^&*()~`*-+./`"乾坤有序宇宙无疆星辰密布斗柄指航昼白夜黑日明月亮风驰雪舞电闪雷响云腾致雨露结晨霜虹霓霞辉雾沉雹降春生夏长秋收冬藏时令应候寒来暑往远古洪荒海田沧桑陆地漂移板块碰撞山岳巍峨湖泊荡漾植被旷野岛撒汪洋冰川冻土沙漠沃壤木丰树森岩多滩广鸟飞兽走鳞潜羽翔境态和谐物种安详形分上下道合阴阳幽冥杳渺天体著彰凝气为精聚能以场缩浓而质积微显量化巨幻虚恍惚成象强固凌弱柔亦制刚终极必反存兴趋亡色空轮回动静恒常唯实众名一理万方父母爹娘没齿难忘兄弟姐妹危困助帮姑姨叔舅亲戚互访侄男闺少哺育茁壮夫妻相敬梦忆糟糠隔屋邻舍遇事谦谅伯公妪婆慈孝赡养尊朋礼友仁义君郎炎黄二帝尧舜禅让禹启世袭灭桀商汤周武伐纣侯列各邦秦皇集权汉刘楚项鼎立割据乱晋八王南北对峙腐朽隋炀贞观政要五代续唐陈桥兵变耻辱靖康耶律完颜元建宋僵钟离太祖崇祯吊丧清军入关大臣驻藏粉碎叛卓犁域设将台湾复归守卫边防鸦片战争英占香港戊戌维新社会改良辛亥革命孙文思想联盟抗倭国共两党定都京师人民解放诸子百家孔孟老庄扁鹊灵医鲁班巧匠罗盘硝药针灸疗伤蔡伦毕升鉴真玄奘易经论语史记达畅河图洛书算术九章西三红水聊儒瓶厢诗词曲赋戏剧说唱琵琶琴瑟锣镲铿锵笙箫呜咽卧笛悠扬筝音奔奋唢呐高亢荆浩匡庐董源潇湘米芾写意悲鸿骏昂笔墨纸砚匾楣楹榜楷隶篆刻碑帖草狂敦煌石窟长城伟墙青铜甲骨缕衣纱裳虎符越剑陶马俑葬彩瓷宝瓮丝绸他乡凡尔赛宫金字塔状泰姬陵墓彼得教堂自由女神希腊塑像最后晚餐创造亚当亭榭楼阁寺庙殿廊蓬门荜户丈室绿窗府弟别墅画栋雕梁庭院踏步影屏幕障承尘藻井篱笆柱桩舷舵扶靠凭栏眺望悬崖峭壁峰峦叠嶂泉喷岚罩湍急瀑宕峡沟潭渊溪涧流淌池渠堰坝沼泽泥塘漩涡带波礁屿连江汹涌澎湃惊涛骇浪灾涝溢泻汛潮浮涨苍松寿柏垂柳毛杨芭蕉蒲扇斑竹篾筐槐椿榆桦杉桂榕樟斋扉紧闭栅苑濒旁坪埔莱茵菲窥坞坊蔷薇翩跹莆菏蔚茫蕴蒂荚芯蓓蕾琳琅奇花异卉艳丽荣秧兰荷菊梅四季芬芳杜鹃泣血芙蓉吉祥茉莉馥郁玫瑰刺芒瓜果蔬菜葱蒜韭姜茴椒芹葵皮芥辣酱芸苔芋笋葫芦瓢瓤番茄蘑菇乳蛋醇酿碘盐食醋脆卜甜糖珍馐旨甘肴馔膏粱葡萄美酒玉液琼浆咖啡益智茗茶顺肠桃李杏柿汁鲜味爽椰柚橙桔渴饮品尝菠萝柑橘橄榄槟榔梨枣苹楂荔栗榴棠蝌蚪摆尾蛤蟆鼓囊钓饵蚯蚓蠕虫蚂蟥鹦鹉学舌蜜蜂穿忙蝙蝠栖洞梧桐引凰蜘蛛牵补螟蛉蛀粮蜻蜓振翅鸠鹏张膀鸥莺燕雀蝴蝶鸳鸯鲤鲫鲇鲸蛙蚌螺螃蚜蛾蝉蛹龟卵翼蝗蚊蝇鼠蚁蛇蝎鳝蟒蜈蚣毒腺蟋蟀蹬闯鹿狈狐狸熊豹豺狼猿啼猴吱鸵孵獭躺雏猩攀梢雌牡匿冈砂舟骆驼迅捷羚羊中华初繁睡狮渐醒玖久纪末千年始零宏业昌盛妙策递迎左右兼顾总揽统领内取稳进外交志同阶梯过度切忌狠猛六贼七害监视审听戒贪须效践约宜行贬恶褒绩赏劝罚惩操刃执斧塞涓救荧势如突起抽薪熄平途逢险兆消芽于萌调息止纷贵在用衡依法谋治官吏皆正推贤荐材睹貌辨容纯朴宽厚侠烈尽忠耿直肃仪襟怀袒诚谄媚狡猾机敏慧颖懈怠懒惰拙笨碌庸愚昧糊涂偏才至聪羞涩拘束杰健悍雄恭谨畏惧缄默持重骄奢傲慢怯懦惶恐超逸独居恬淡匀宁猜疑诡秘威严毅勇币帛钱钞攘夺其宗企财盼利价值均等务工开厂增富减穷资产累计税率加乘银行贷款储蓄倍宠抵押拆借循例不停供给需求市货充盈销售买卖亏差余剩债券股票博赌输赢闻赚虽喜跌赔癫疯休闲退优涣虑受逍拒宾疏客忧谢欢招把盏讲趣倚床读晓游景筏渡迹绝喧嚣茂冠蔽枝莽园出条碧岭滴翠落叶飘摇心澄彻透雅悦去燥挥毫绎就佳句抒了漆珠镶眸秀眉斜弯樱口含笑脂靥隐现敖鼻单翘坠耳双环舒额弹腮龙睛凤眼纤手藕臂软颈削肩乌发比臀酥胸腰间修腿负躯弓脚婷站沐浴洁身梳妆乔扮薄黛轻施靓耀矫莲服锦饰佩缤绫绣缎赞叹称颂宛若娥仙阿弥陀佛觉悟融圆僧尼寂寞菩萨向善情投系姻欲净见缘转识迷性苦乐恼烦圣诞基督原罪赎还目的辩证裁判邪端朝觐跪拜先知注传我主保佑好娃阿丹格林童话伊索寓言莎翁托氏福摩探案但丁哥德伽丘十谈培根牛顿爱因斯坦试管婴儿克隆遗传细胞速冷脱氧核酸脉冲数码几何规范网络通讯程控遥感驱逐舰艇洲际导弹激光辐射捆绑火箭声纳测距贫铀污染点线面段球弧侧弦菱锥棱角凸凹顶尖竖撇捺折陡拱椭圈奥运竞技淘汰筛选跨跃短跑蹦跳撑竿铁饼标枪垒足排篮汽车拉力驾舢驶帆刀锤棍棒钩爪杖鞭锁链杠铃摔跤击拳省区署郊村镇屯店耕耘耧耙播耪搅拌农垦灌溉渔猎驳船柴棚炊热牧畜粪烟膜压窖湿肥攻磷氮穴浇尿深灰埋屎浅稻麦谷豆蓖麻薯棉粟苞芝麸秫秸稼秆糜黍荸荠蓑稗蔗豌埂堤垄畦荞秕稞旱禾苗缨穗蔓附藤缠棕榈柠檬枫棵紫檀剪丫打杈嫁接插扦颗粒籽核株蕊茎杆鸡鸭抱群猪仔满圈驴骡啃坡犬狗护岸厩驹罕鬃驯犊乍唤鱼鳖虾蟹猫兔鹅蚕旋绕鹰鸽哀孤鹤雁宿营扎寨枕戈待旦哨岗戎诫挎锐披坚帅旗挺拔训士阅演磐踞较劲擎帜呼喊伪装跟踪信号遮掩稍纵即逝竟忽瞬暂驭舆骋骛靶轰州县趁却骚扰构筑壕堑谍报频渗御挡阻拦耗损酬饲迈历委艰垢卸焚址盔甩烬焰擒敌破阵调派遣返围追堵截伏剿全歼崭旅另召蜕衰勿厌碉堡摧毁拥挤逃窜俘虏缴械胜败前沿枉允肯否咀嚼凯宴惨遭牺牲素裹席卷坟棺尸闹魂魄寝眠活着祈祷死则祭奠廉奉殉职奖功颁衔组织筹备抚恤申签部属僚员涕泪潸然一乙二丁厂七卜人入八九几儿了力乃刀又三于干亏士工土才寸下大丈与万上小口巾山千乞川亿个勺久凡及夕丸么广亡门义之尸弓己已子卫也女飞刃习叉马乡丰王井开夫天无元专云扎艺木五支厅不太犬区历尤友匹车巨牙屯比互切瓦止少日中冈贝内水见午牛手毛气升长仁什片仆化仇币仍仅斤爪反介父从今凶分乏公仓月氏勿欠风丹匀乌凤勾文六方火为斗忆订计户认心尺引丑巴孔队办以允予劝双书幻玉刊示末未击打巧正扑扒功扔去甘世古节本术可丙左厉右石布龙平灭轧东卡北占业旧帅归且旦目叶甲申叮电号田由史只央兄叼叫另叨叹四生失禾丘付仗代仙们仪白仔他斥瓜乎丛令用甩印乐句匆册犯外处冬鸟务包饥主市立闪兰半汁汇头汉宁穴它讨写让礼训必议讯记永司尼民出辽奶奴加召皮边发孕圣对台矛纠母幼丝式刑动扛寺吉扣考托老执巩圾扩扫地扬场耳共芒亚芝朽朴机权过臣再协西压厌在有百存而页匠夸夺灰达列死成夹轨邪划迈毕至此贞师尘尖劣光当早吐吓虫曲团同吊吃因吸吗屿帆岁回岂刚则肉网年朱先丢舌竹迁乔伟传乒乓休伍伏优伐延件任伤价份华仰仿伙伪自血向似后行舟全会杀合兆企众爷伞创肌朵杂危旬旨负各名多争色壮冲冰庄庆亦刘齐交次衣产决充妄闭问闯羊并关米灯州汗污江池汤忙兴宇守宅字安讲军许论农讽设访寻那迅尽导异孙阵阳收阶阴防奸如妇好她妈戏羽观欢买红纤级约纪驰巡寿弄麦形进戒吞远违运扶抚坛技坏扰拒找批扯址走抄坝贡攻赤折抓扮抢孝均抛投坟抗坑坊抖护壳志扭块声把报却劫芽花芹芬苍芳严芦劳克苏杆杠杜材村杏极李杨求更束豆两丽医辰励否还歼来连步坚旱盯呈时吴助县里呆园旷围呀吨足邮男困吵串员听吩吹呜吧吼别岗帐财针钉告我乱利秃秀私每兵估体何但伸作伯伶佣低你住位伴身皂佛近彻役返余希坐谷妥含邻岔肝肚肠龟免狂犹角删条卵岛迎饭饮系言冻状亩况床库疗应冷这序辛弃冶忘闲间闷判灶灿弟汪沙汽沃泛沟没沈沉怀忧快完宋宏牢究穷灾良证启评补初社识诉诊词译君灵即层尿尾迟局改张忌际陆阿陈阻附妙妖妨努忍劲鸡驱纯纱纳纲驳纵纷纸纹纺驴纽奉玩环武青责现表规抹拢拔拣担坦押抽拐拖拍者顶拆拥抵拘势抱垃拉拦拌幸招坡披拨择抬其取苦若茂苹苗英范直茄茎茅林枝杯柜析板松枪构杰述枕丧或画卧事刺枣雨卖矿码厕奔奇奋态欧垄妻轰顷转斩轮软到非叔肯齿些虎虏肾贤尚旺具果味昆国昌畅明易昂典固忠咐呼鸣咏呢岸岩帖罗帜岭凯败贩购图钓制知垂牧物乖刮秆和季委佳侍供使例版侄侦侧凭侨佩货依的迫质欣征往爬彼径所舍金命斧爸采受乳贪念贫肤肺肢肿胀朋股肥服胁周昏鱼兔狐忽狗备饰饱饲变京享店夜庙府底剂郊废净盲放刻育闸闹郑券卷单炒炊炕炎炉沫浅法泄河沾泪油泊沿泡注泻泳泥沸波泼泽治怖性怕怜怪学宝宗定宜审宙官空帘实试郎诗肩房诚衬衫视话诞询该详建肃录隶居届刷屈弦承孟孤陕降限妹姑姐姓始驾参艰线练组细驶织终驻驼绍经贯奏春帮珍玻毒型挂封持项垮挎城挠政赴赵挡挺括拴拾挑指垫挣挤拼挖按挥挪某甚革荐巷带草茧茶荒茫荡荣故胡南药标枯柄栋相查柏柳柱柿栏树要咸威歪研砖厘厚砌砍面耐耍牵残殃轻鸦皆背战点临览竖省削尝是盼眨哄显哑冒映星昨畏趴胃贵界虹虾蚁思蚂虽品咽骂哗咱响哈咬咳哪炭峡罚贱贴骨钞钟钢钥钩卸缸拜看矩怎牲选适秒香种秋科重复竿段便俩贷顺修保促侮俭俗俘信皇泉鬼侵追俊盾待律很须叙逃食盆胆胜胞胖脉勉狭狮独狡狱狠贸怨急饶蚀饺饼弯将奖哀亭亮度迹庭疮疯疫疤姿亲音帝施闻阀阁差养美姜叛送类迷前首逆总炼炸炮烂剃洁洪洒浇浊洞测洗活派洽染济洋洲浑浓津恒恢恰恼恨举觉宣室宫宪突穿窃客冠语扁袄祖神祝误诱说诵垦退既屋昼费陡眉孩除险院娃姥姨姻娇怒架贺盈勇怠柔垒绑绒结绕骄绘给络骆绝绞统耕耗艳泰珠班素蚕顽盏匪捞栽捕振载赶起盐捎捏埋捉捆捐损都哲逝换挽热恐壶挨耻耽恭莲莫荷获晋恶真框桂档桐株桥桃格校核样根索哥速逗栗配翅辱唇夏础破原套逐烈殊顾轿较顿毙致柴桌虑监紧党晒眠晓鸭晃晌晕蚊哨哭恩唤啊唉罢峰圆贼贿钱钳钻铁铃铅缺氧特牺造乘敌秤租积秧秩称秘透笔笑笋债借值倚倾倒倘俱倡候俯倍倦健臭射躬息徒徐舰舱般航途拿爹爱颂翁脆脂胸胳脏胶脑狸狼逢留皱饿恋桨浆衰高席准座脊症病疾疼疲效离唐资凉站剖竞部旁旅畜阅羞瓶拳粉料益兼烤烘烦烧烛烟递涛浙涝酒涉消浩海涂浴浮流润浪浸涨烫涌悟悄悔悦害宽家宵宴宾窄容宰案请朗诸读扇袜袖袍被祥课谁调冤谅谈谊剥恳展剧屑弱陵陶陷陪娱娘通能难预桑绢绣验继一画球理捧堵描域掩捷排掉堆推掀授教掏掠培接控探据掘职基著勒黄萌萝菌菜萄菊萍菠营械梦梢梅检梳梯桶救副票戚爽聋袭盛雪辅辆虚雀堂常匙晨睁眯眼悬野啦晚啄距跃略蛇累唱患唯崖崭崇圈铜铲银甜梨犁移笨笼笛符第敏做袋悠偿偶偷您售停偏假得衔盘船斜盒鸽悉欲彩领脚脖脸脱象够猜猪猎猫猛馅馆凑减毫麻痒痕廊康庸鹿盗章竟商族旋望率着盖粘粗粒断剪兽清添淋淹渠渐混渔淘液淡深婆梁渗情惜惭悼惧惕惊惨惯寇寄宿窑密谋谎祸谜逮敢屠弹随蛋隆隐婚婶颈绩绪续骑绳维绵绸绿琴斑替款堪搭塔越趁趋超提堤博揭喜插揪搜煮援裁搁搂搅握揉斯期欺联散惹葬葛董葡敬葱落朝辜葵棒棋植森椅椒棵棍棉棚棕惠惑逼厨厦硬确雁殖裂雄暂雅辈悲紫辉敞赏掌晴暑最量喷晶喇遇喊景践跌跑遗蛙蛛蜓喝喂喘喉幅帽赌赔黑铸铺链销锁锄锅锈锋锐短智毯鹅剩稍程稀税筐等筑策筛筒答筋筝傲傅牌堡集焦傍储奥街惩御循艇舒番释禽腊脾腔鲁猾猴然馋装蛮就痛童阔善羡普粪尊道曾焰港湖渣湿温渴滑湾渡游滋溉愤慌惰愧愉慨割寒富窜窝窗遍裕裤裙谢谣谦属屡强粥疏隔隙絮嫂登缎缓编骗缘瑞魂肆摄摸填搏塌鼓摆携搬摇搞塘摊蒜勤鹊蓝墓幕蓬蓄蒙蒸献禁楚想槐榆楼概赖酬感碍碑碎碰碗碌雷零雾雹输督龄鉴睛睡睬鄙愚暖盟歇暗照跨跳跪路跟遣蛾蜂嗓置罪罩错锡锣锤锦键锯矮辞稠愁筹签简毁舅鼠催傻像躲微愈遥腰腥腹腾腿触解酱痰廉新韵意粮数煎塑慈煤煌满漠源滤滥滔溪溜滚滨粱滩慎誉塞谨福群殿辟障嫌嫁叠缝缠静碧璃墙撇嘉摧截誓境摘摔聚蔽慕暮蔑模榴榜榨歌遭酷酿酸磁愿需弊裳颗嗽蜻蜡蝇蜘赚锹锻舞稳算箩管僚鼻魄貌膜膊膀鲜疑馒裹敲豪膏遮腐瘦辣竭端旗精歉熄熔漆漂漫滴演漏慢寨赛察蜜谱嫩翠熊凳骡缩慧撕撒趣趟撑播撞撤增聪鞋蕉蔬横槽樱橡飘醋醉震霉瞒题暴瞎影踢踏踩踪蝶蝴嘱墨镇靠稻黎稿稼箱箭篇僵躺僻德艘膝膛熟摩颜毅糊遵潜潮懂额慰劈操燕薯薪薄颠橘整融醒餐嘴蹄器赠默镜赞篮邀衡膨雕磨凝辨辩糖糕燃澡激懒壁避缴戴擦鞠藏霜霞瞧蹈螺穗繁辫赢糟糠燥臂翼骤鞭覆蹦镰翻鹰警攀蹲颤瓣爆疆二壤耀躁嚼嚷籍魔灌二一画蠢霸露二囊二罐2、次常用字(1000字)匕刁丐歹戈夭仑讥冗邓艾夯凸卢叭叽皿凹囚矢乍尔冯玄邦迂邢芋芍吏夷吁吕吆屹廷迄臼仲伦伊肋旭匈凫妆亥汛讳讶讹讼诀弛阱驮驯纫玖玛韧抠扼汞扳抡坎坞抑拟抒芙芜苇芥芯芭杖杉巫杈甫匣轩卤肖吱吠呕呐吟呛吻吭邑囤吮岖牡佑佃伺囱肛肘甸狈鸠彤灸刨庇吝庐闰兑灼沐沛汰沥沦汹沧沪忱诅诈罕屁坠妓姊妒纬玫卦坷坯拓坪坤拄拧拂拙拇拗茉昔苛苫苟苞茁苔枉枢枚枫杭郁矾奈奄殴歧卓昙哎咕呵咙呻咒咆咖帕账贬贮氛秉岳侠侥侣侈卑刽刹肴觅忿瓮肮肪狞庞疟疙疚卒氓炬沽沮泣泞泌沼怔怯宠宛衩祈诡帚屉弧弥陋陌函姆虱叁绅驹绊绎契贰玷玲珊拭拷拱挟垢垛拯荆茸茬荚茵茴荞荠荤荧荔栈柑栅柠枷勃柬砂泵砚鸥轴韭虐昧盹咧昵昭盅勋哆咪哟幽钙钝钠钦钧钮毡氢秕俏俄俐侯徊衍胚胧胎狰饵峦奕咨飒闺闽籽娄烁炫洼柒涎洛恃恍恬恤宦诫诬祠诲屏屎逊陨姚娜蚤骇耘耙秦匿埂捂捍袁捌挫挚捣捅埃耿聂荸莽莱莉莹莺梆栖桦栓桅桩贾酌砸砰砾殉逞哮唠哺剔蚌蚜畔蚣蚪蚓哩圃鸯唁哼唆峭唧峻赂赃钾铆氨秫笆俺赁倔殷耸舀豺豹颁胯胰脐脓逛卿鸵鸳馁凌凄衷郭斋疹紊瓷羔烙浦涡涣涤涧涕涩悍悯窍诺诽袒谆祟恕娩骏一画琐麸琉琅措捺捶赦埠捻掐掂掖掷掸掺勘聊娶菱菲萎菩萤乾萧萨菇彬梗梧梭曹酝酗厢硅硕奢盔匾颅彪眶晤曼晦冕啡趾啃蛆蚯蛉蛀唬啰唾啤啥啸崎逻崔崩婴赊铐铛铝铡铣铭矫秸秽笙笤偎傀躯兜衅徘徙舶舷舵敛翎脯逸凰猖祭烹庶庵痊阎阐眷焊焕鸿涯淑淌淮淆渊淫淳淤淀涮涵惦悴惋寂窒谍谐裆袱祷谒谓谚尉堕隅婉颇绰绷综绽缀巢琳琢琼揍堰揩揽揖彭揣搀搓壹搔葫募蒋蒂韩棱椰焚椎棺榔椭粟棘酣酥硝硫颊雳翘凿棠晰鼎喳遏晾畴跋跛蛔蜒蛤鹃喻啼喧嵌赋赎赐锉锌甥掰氮氯黍筏牍粤逾腌腋腕猩猬惫敦痘痢痪竣翔奠遂焙滞湘渤渺溃溅湃愕惶寓窖窘雇谤犀隘媒媚婿缅缆缔缕骚瑟鹉瑰搪聘斟靴靶蓖蒿蒲蓉楔椿楷榄楞楣酪碘硼碉辐辑频睹睦瞄嗜嗦暇畸跷跺蜈蜗蜕蛹嗅嗡嗤署蜀幌锚锥锨锭锰稚颓筷魁衙腻腮腺鹏肄猿颖煞雏馍馏禀痹廓痴靖誊漓溢溯溶滓溺寞窥窟寝褂裸谬媳嫉缚缤剿赘熬赫蔫摹蔓蔗蔼熙蔚兢榛榕酵碟碴碱碳辕辖雌墅嘁踊蝉嘀幔镀舔熏箍箕箫舆僧孵瘩瘟彰粹漱漩漾慷寡寥谭褐褪隧嫡缨撵撩撮撬擒墩撰鞍蕊蕴樊樟橄敷豌醇磕磅碾憋嘶嘲嘹蝠蝎蝌蝗蝙嘿幢镊镐稽篓膘鲤鲫褒瘪瘤瘫凛澎潭潦澳潘澈澜澄憔懊憎翩褥谴鹤憨履嬉豫缭撼擂擅蕾薛薇擎翰噩橱橙瓢蟥霍霎辙冀踱蹂蟆螃螟噪鹦黔穆篡篷篙篱儒膳鲸瘾瘸糙燎濒憾懈窿缰壕藐檬檐檩檀礁磷瞭瞬瞳瞪曙蹋蟋蟀嚎赡镣魏簇儡徽爵朦臊鳄糜癌懦豁臀藕藤瞻嚣鳍癞瀑襟璧戳攒孽蘑藻鳖蹭蹬簸簿蟹靡癣羹二鬓攘蠕巍鳞糯譬二一画霹躏髓二蘸镶瓤二矗!:"",1234567890*-+.+=_-&^*()^%$#@!~`，。；‘|、（）《》？！。。。...：、……%￥#@！QWERTYUIOPPPPPPPPPPP{}ASDFGHJKL：“ZXCVBNM《》？QWERTYUIOPASDFGHJKLZXCVBNM